---
title: "叔·叔"
slug: "shushu"
date: 2025-10-15T16:08:57
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 65553
vod_sub: ""
vod_actor: "太保, 袁富华, 区嘉雯, 卢镇业, 胡轶心"
vod_director: "杨曜恺"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 573
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-6/1cc1afba33cce242514a5ca96c561422.jpg"
---

计程车司机柏（太保饰演），以及退休单亲爸爸海（袁富华饰演），即使大半生受尽传统社会的规范与约束，两人仍对多年来努力建立的家庭为荣。不过，两人没料到能在人生的最后这段路上，与彼此邂逅…。 柏与清（区嘉雯饰演）结婚45年，育有一子一女，可谓上一代传统香港人眼中「幸福家庭」的典范。海的太太早年离他而去，与儿子永（卢镇业饰演）相依为命。虽然海与儿子一家同居，却无法感受到家的温暖。而柏与海迟来的相遇，也翻搅起两人尘封心底的爱慾。面对「爱情诱惑」与「社会道德价值」的拉扯，以及内心「原始慾望」跟社会传统「幸福家庭」的抉择，两人究竟要回归最原始的自己？还是重返风平浪静的生活，继续守护社会价值观所认可的「美好家庭」呢？
